# que significa crear una nueva instancia de axios en node js?

Crear una nueva instancia de axios en Node.js significa configurar una versión personalizada de axios con opciones predefinidas.

Axios es una biblioteca de JavaScript que se utiliza para hacer solicitudes HTTP. Cuando instalas y usas axios, estás utilizando una instancia predeterminada de axios que viene con una configuración estándar.

Sin embargo, puedes querer tener diferentes configuraciones para diferentes partes de tu aplicación. Por ejemplo, puedes querer tener una URL base diferente, diferentes encabezados, diferentes tiempos de espera, etc.

Aquí es donde axios.create() entra en juego. Esta función te permite crear una nueva instancia de axios con su propia configuración. Cualquier solicitud que hagas con esta nueva instancia utilizará esta configuración.

Aquí tienes un ejemplo de cómo puedes crear una nueva instancia de axios:

```javascript
const instance = axios.create({
    baseURL: "https://miapi.com",
    timeout: 1000,
    headers: { "X-Custom-Header": "foobar" },
});
```

En este ejemplo, instance es una nueva instancia de axios que tiene su propia URL base, tiempo de espera y encabezados. Cualquier solicitud que hagas con instance utilizará esta configuración.

# explicar el codigo de axios.jsx

El fragmento de código seleccionado está utilizando la biblioteca axios para crear una instancia personalizada de axios con una URL base predefinida.

axios.create es una función que permite crear una nueva instancia de axios con configuración personalizada. En este caso, se está configurando la propiedad baseURL, que define la URL base que se utilizará para todas las solicitudes realizadas con esta instancia de axios.

La URL base se está estableciendo en ${import.meta.env.VITE_BACKEND_URL}/api. Aquí, import.meta.env.VITE_BACKEND_URL es una variable de entorno que contiene la URL del backend de tu aplicación. Al agregar /api al final, estás especificando que todas las rutas a las que hagas solicitudes con esta instancia de axios se basarán en esta URL.

Por ejemplo, si VITE_BACKEND_URL es http://localhost:5000 y haces una solicitud GET a /users con esta instancia de axios, la solicitud se hará a http://localhost:5000/api/users.

En resumen, este fragmento de código está creando una instancia personalizada de axios que tiene una URL base predefinida, lo que facilita hacer solicitudes a tu API sin tener que repetir la URL base en cada solicitud.
